### Знакомство с программированием. Семинары. C#.

1. Task 00

        Напишите программу, которая на вход принимает число и выдаёт его квадрат (число умноженное само на себя)

2. Task 01

        Напишите программу, которая на вход принимает 2 числа и проверяет, является ли первое число квадратом второго

3. Task 03

        Напишите программу, которая будет выдавать название дня недели по заданному номеру.

4. Task 05

        Напишите программу, которая на вход принимает одно число N, а на выходе показывает все целые числа в промежутке от -N до N
        
5. Task 07 

        Напишите программу, которая принимает на вход трёхзначное число и на выходе показывает последнюю цифру этого числа

6. Task 02

       Напишите программу, которая на вход принимает 2 числа и выдаёт какое число больше, а какое меньше  

7. Task 04

        Напишите программу, которая принимает на вход 3 числа и выдаёт максимальное из этих трёх чисел

8. Task 06

        Напишите программу, которая на вход принимает число и выдаёт, является ли число чётным (делится на 2 без остатка)

9. Task 08

        Напишите программу, которая на вход принимает число N а на выходе показывает все чётные числа от 1 до N

10. Task 12

        Напишите программу, которая будет принимать на вход 2 числа и выводить, является ли второе число кратным первому. Если второе число некратно первому, то программа выводит остаток от деления

11. Task 14

        Напишите программу, которая принимает на вход число и проверяет, кратно ли оно одновременно 7 и 23.

12. Task 16

        Напишите программу, которая на вход принимает 2 числа и проверяет, является ли одно число квадратом второго

13. Task 11

        Напишите программу, которая выводит случайное трёхзначное число и удаляет вторую цифру этого числа

14. Task 09

        Напишите программу, которая выводит случайное число из отрезка [10, 99] и показывает наибольшую цифру числа

15. Task 10

        Напишите программу, которая принимает на вход трёхзначное число и на выходе показывает вторую цифру этого числа.

16. Task 13

        Напишите программу, которая выводит третью цифру заданного числа или сообщает, что третьей цифры нет.

17. Task 15

        Напишите программу, которая принимает на вход цифру, обозначающую день недели, и проверяет, является ли этот день выходным.

18. Task 17

        Напишите программу, которая принимает на вход координаты точки x, y, причём x != 0 и y != 0, и выдаёт номер четверти плоскости, в которой находится эта точка

19. Task x

        Напишите программу, которая по заданному номеру четверти показывает диапазон возможных координат x и y точек в этой четверти 

20. Task 19

        Напишите программу, которая принимает на вход пятизначное число и проверяет, является ли оно палиндромом.

21. Task 21

        Напишите программу, которая принимает на вход координаты двух точек и находит расстояние между ними в 3D пространстве.

22. Task 23

        Напишите программу, которая принимает на вход число (N) и выдаёт таблицу кубов чисел от 1 до N.

23. Task 24

        Напишите программу, которая принимает на вход число (А) и выдаёт сумму чисел от 1 до А

24. Task 26

        Напишите программу, которая принимает на вход число и выдаёт кол-во цифр в числе

25. Task 28

        Напишите программу, которая принимает на вход число (N) и выдаёт произведение чисел от 1 до N

26. Task 30

        Напишите программу, которая выводит массив из 8 элементов,
        заполненный нулями и единицами в случайном порядке.

27. Task 25

        Напишите цикл, который принимает на вход два числа (A и B) и возводит число A в натуральную степень B.

28. Task 27

        Напишите программу, которая принимает на вход число и выдаёт сумму цифр в числе.

29. Task 29

        Напишите программу, которая задаёт массив из 8 элементов и выводит их на экран.

30. Task 31

        Задайте массив из 12 элементов, заполненный случайными числами из промежутка [-9; 9], найдите сумму отрицательных и положительных элементов массива

31. Task 32

        Напишите программу, которая меняет положительные элементы массива на отрицательные и отрицательные на положительные

32. Task 33

        Задайте массив, Напишите программу, которая определяет,
        присутствует ли заданное число в массиве

33. Task 35

        Задайте массив, посчитайте кол-во элементов, которые находятся в [10, 99]

34. Task 37

        Найдите произведение пар чисел в одномерном массиве. Парой считается первый и последний элемент, второй и предпоследний и т.д.
        Результат вывести в отдельном массиве.

35. Task 34

        Задайте массив заполненный случайными положительными трёхзначными числами. Напишите программу, которая покажет количество чётных чисел в массиве.

36. Task 36

        Задайте одномерный массив, заполненный случайными числами. Найдите сумму элементов, стоящих на нечётных позициях.

37. Task 38

        Задайте массив вещественных чисел. Найдите разницу между максимальным и минимальным элементов массива.

38. Task 39

        Напишите программу, которая перевернёт одномерный массив: последний элемент будет на первом месте, а первый на последнем

39. Task 40

        Напишите программу, которая принимает на вход три числа и проверяет, может ли существовать треугольник со сторонами такой длины

40. Task 42

        Напишите программу, которая будет преобразовывать десятичное число в двоичное

41. Task 44

        Не используя рекурсию выведите первые N чисел Фибоначчи. Первые 2 числа = 0 и 1.

42. Task 45 

        Напишите программу, которая будет создавать копию заданного одномерного массива с помощью поэлементного копирования

43. Task 41

        Пользователь вводит с клавиатуры M чисел. Посчитайте, сколько чисел больше 0 ввёл пользователь.

44. Task 43

        Напишите программу, которая найдёт точку пересечения двух прямых, заданных уравнениями 
        y = k1 * x + b1, 
        y = k2 * x + b2; 
        значения b1, k1, b2 и k2 задаются пользователем.

45. Task 46

        Задайте двумерный массив размером mxn, заполненный случайными целыми числами

46. Task 48

        Задайте двумерный массив, размера m на n, каждый элемент которого находится по формуле 

47. Task 49

        Задайте двумерный массив, найдите элементы, у которых оба индекса чётные и замените эти элементы на их квадраты

48. Task 51

        Задайте двумерный массив, найдите сумму элементов, находящихся на главной диагонали (с индексами (0,0); (1,1) и т.д.)

49. Task 47

        Задайте двумерный массив размером m×n, заполненный случайными вещественными числами.

50. Task 50

        Напишите программу, которая на вход принимает позиции элемента в двумерном массиве, и возвращает значение этого элемента или же указание, что такого элемента нет.

51. Task 52

        Задайте двумерный массив из целых чисел. Найдите среднее арифметическое элементов в каждом столбце.

52. Task 53

        Задайте двумерный массив. Напишите программу, которая поменяет местами первую и последнюю строку массива

53. Task 55

        Задайте двумерный массив. Напишите программу, которая заменяет строки на столбцы. В случае, если это невозможно, программа должна вывести сообщение для пользователя.

54. Task 57

        Составить частотный словарь элементов двумерного массива. Частотный словарь содержит информацию о том, сколько раз встречается элемент входных данных

55. Task 54

        Задайте двумерный массив. Напишите программу, которая упорядочит по убыванию элементы каждой строки двумерного массива.

56. Task 56

        Задайте прямоугольный двумерный массив. Напишите программу, которая будет находить строку с наименьшей суммой элементов.

57. Task 58

        Задайте две матрицы. Напишите программу, которая будет находить произведение двух матриц.

58. Task 60

        ...Сформируйте трёхмерный массив из неповторяющихся двузначных чисел. Напишите программу, которая будет построчно выводить массив, добавляя индексы каждого элемента.

59. Task 62

        Напишите программу, которая заполнит спирально массив 4 на 4. 

60. Task 63

        Задайте значение N, Напишите программу, которая выведет все натуральные числа в промежутке от 1 до N

61. Task 65

        Задайте значения M и N. Напишите программу, которая выведет все натуральные числа в промежутке от M до N

62. Task 67 

        Напишите программу, которая будет принимать на вход число и возвращать сумму его цифр

63. Task 69

        Напишите программу, которая на вход принимает 2 числа A и B и возводит число A в целую степень B с помощью рекурсии

64. Task 64

        Задайте значение N. Напишите программу, которая выведет все натуральные числа в промежутке от N до 1. Выполнить с помощью рекурсии.

65. Task 66

        Задайте значения M и N. Напишите программу, которая найдёт сумму натуральных элементов в промежутке от M до N